   

431³·

’· β 84. Schneider scripturam περὶ ἀλλοτρίου τοῦ πράγματος

’ 'mutavit in περὶ ἀλλ. του πράγματος Benselero consentiente.1) Dubi-

 

tationem enim eins primum movet, quod singularis definitus τοῦ
’ πράγματος ad plur. περὶ ὦν pertineat, deinde quod verba ὡς περὶ
ἀλλοτρίου τοῦ πράγματος insolentius copulata sint pro περὶ ἰοῦ
. πράγματος ὡς περὶ ἀλλοτρίου. Sed illam mutationem in ulcere, si

· modo ulcus est, tamquam unguem existere arbitror, cum pronominis

’ indefin. genetivus et dativus τού, τῴ, ut Schneider ipse monet, ab
Isocrate cum substantivo non conectantur. Num autem vere lectio
tradita, quam Blassius servat, offensioni est? Nam insoliti quidquam
habere, quod singul. πρᾶγμα ad plur. ὦν referendus sit, cum neutrum
pluralis pronominum saepe universe pro una re substituatur, nego. Ac
ne collocatio quidem verborum ab Isocrate abhorret cf. VIII, 12
ὥσπερ ἑν ἀλλοτρίᾳ τῇ πόλει -- ἒν τῇ πόλει ὥσπερ ὲνιᾶλλοτρίᾳίὶ)

Quae Bens. ἓξ 37, 41, 46. reprehendit, eadem sine ullo negotio
excusantur.

ξ 37. Pro ἐκ τῶν κοινῶν ἐπιμελειῶν Isocratem scripturum fuisse
ἐκ τῆς τῶν κοινιῦν ἐπιμελείας cf. VH, 25, VHI, 127. Sic Benseler.
Sed cum Isocrates pluralem substantivorum abstract. magnopere amet,
nil miri habet, quod hic quoque eo usus est, sed pro ἐκ τῶντῶν κοινῶν
ἑπιμ., ut pravum sonitum vitaret, adiectivi attractione quadam scripserit
ἐκ τῶν κ. ἐπιμελειῶν.

ξ 41. ἐπισκόπει τῇ γνώμῃε τῇ γνώμῃ iners esse et insolens
additamentum B. contendit; cf. autem VHI, 74 τῇ διανοίᾳ θεωρήσηιε,
VIII, 141 τῇ διανοίᾳ „wopam simile quid est XV, 52 πλανᾶσθαι
τῇ διανοίᾳ (cf. ep. VI, 10 πλανᾶσθαι ταῖς διανοίαις), ep. VI, 10
στοχάζεσθαι τῇ ψυχῇ . ’

ξ 46. In coniunctione positivi εἰλικρινεῖς cum comparativo
βεβαιοτέρας iudicanda Schneideri partes defendo. Nam rectam eam
esse loci nexus ipse docet; valde autem miror Benseleri dictumfme-
motabile: Schneiderum vix offensurum fuisse, si auctor scripsisset
εἰλικρινεῖς καὶ βεβαίας. Nimirum ita scribere ei licuit, si modo
tenuissimum sensus discrimen repudiare voluit. Quod autem tale quid
alibi incassum requiritur, e natura huius copulationis ipsius patet,
quippe quae etiam apud alios scriptores raro legatur. Ceterum Bens.
indici suo multa inseruit, quae rariora sunt, quam ut certum indicium
admittant. Etenim si eiusdem verbi, quo riisi bis vel ter vel paulo
saepius in omnibus orationibus Isocrates non utitur, variae notiones

 

 

¹) Probat hanc coniecturam etiam Rauchensteinius in Anus· Fleckeisen.

LXXXI (1860) p. 738.

2) cf. Schneid. ann. ad 1³, 25, Held.ad Plut. Aemil. Paul. p. 124, Schoemann.

{id PJut„ Agin 6, 1, Cobet Var. lect.² p. 164, Strang. in Jahn. Ann. Suppl. 111
· 1834 p. 576.

