   

..44¹⁷ g..

*w ποιῶν ὃμοια πείσει τοῖς τὰς ἀλλοτρίας κι’ νας σιτίζουσιν e. q sq.- ‚

’ « aed ln talibus iudicandis ad illud animum intendamus oportet, veteres,

 

maxime autem Graecos illius aetatis de honesta vita aliud sensisse,

’- aliud ῃοε, et multa illos virtutis duxisse, quae nosmet reiciamus.

Quod autem Isocrates, cum imprimis praecepta ad institutionem ‚vitae
communis pertinentia dare vellet, tempori serviit, num mirum est?

‚ Porro Coraes et Paulyus quaedam castigaverunt, quae Isocrate,
laudatore rei publicae Atheniensium, indigna viderentur. ξ 36. μιμοῦ
τὰ ’τῶν βασιλέων ἤθη καὶ δίωκε τὰ ἐκείνων ἑπιτηδεύματα’ δόξεις
γὰρ αὖτοὺς ἀποδέχεσθαι καὶ ζηλοῦν, ὥστε σοι συμβήσεται παρά τε
τῷ πλήθει μᾶλλον εὐδοκιμεῖν καὶ την παρ’ ἐκείνων εὔνοιαν βεβαιο-
τέραν ὲῇιειν. πείθου μὲν τοῖς νόμοις ὑπὸ τῶν ράσιλέων κειμένοις,
ἰσχυρότατον μέντοι νόμον ἡγοῦ τὸν ἐκείναιν τρόπον. ὥσπερ γὰρ τὸν
ἐν δημοκρατίᾳπολιτευόμενον τὸ πλῆθος δεῖ θεραπεύειν, οὕτω καὶ τὸν
ἑν μοναρχίᾳ κατοικοῦντα τὸν βασιλέα προσήκει θαυμάζειν. Itaque
Paulyus hunc locum pro insiticio habet. Sed etiam hic longe alia
mih'i mens est. Num vere tam moleste feras, quod orator, etiamsi
in democratia civis erat, exposuit, quomodo in monarchia se gerere
oporteret? Magnopere eius interfuisse nonne verisimillimum est, filium
amici, quamquam aut quod in civitate minus bene recta quam ipse
erat, quam optime vivere? Accedit, quod viris doctis ita ratiocinantibus
etiam tertia paraenesis Isocrati abroganda erat. Nam si Isocrates ab
imperio regio omnino tam aversus fuisset, ut ne praecepta quidem ad
bene in eo vivendum daret, num probabile esset eum (etiamsi Nico-
clem ipsum loquentem inducit) scripturum fuisse ΠΙ, 12 ..... εὶ
προεπιδείξαιμι πρῶτον μὲν τὴν πολιτείαν τὴν παροῦσαν (sc. μοναρ-
χίαν) ὠς ἄξιόν ἐστιν α’γαπᾶν οὗ μόνον διὰ την ἀνάγκην οὐδ’ ὅτι πάντα
τὸν χρόνον μετὰ ταύτης οἰκοῦμεν, ἀλλ’ ὅτι βελτίστη τῶν πολιτειῶν
ἔστι, ἓ 16. καίτοι τίς οὔκ ἂν δέξαιτο τῶν εὖ φρονούντων τοιαύτης
πολιτείας μετέχειν, ἐν ᾗ μὴ διαλήσει χρηστὸς ὢν μᾶλλον ἢ φέρεσθαι
μετὰ τοῦ πλήθους μὴ γιγνωσκόμενος, ὁποῖός τίς ἐστιν, ἀλλὰ μὴν
καὶ πραοτέραν τοσούτῳ δικαίως c'iv αὐτὴν εἶναι κρίνοιμεν, ὅσῳπερ
ῥᾷόν ἐστιν ἑνὸς ἀνδρὸς γνώμῃ προσέχειν τὸν νοῦν μᾶλλον ἢ πολλαῖς
καὶ παντοδαπαῖς διανοίαις ζητεῖν ἀρέσκειν e. q. sq.‘? Sed cum haec
omnia genuina sint, etiam locum primae orationis ab Isocrate profec-
tum esse non dubito confidenter dicere.

Cetera autem ex Isocratis mente ita exhausta comparent, ut
ipse Stephanus paraenesin ad Demonicum »tanta doctrina tamque
salubribus praeceptis refertam esse, ut vel illo Isocrate digna videri

queant«, concedat. (Praef. ad Diatribas.).

Ac primum permulta occurrunt, quae nonnunquam vel ad ver-
bum fere prima adhortatio cum altera communia habet. Collecta sunt
haec ab Albrechtio (Phil. XLIII [1884] p. 244 sqq.) et Lehmano de

