·- ae -J'

πάντα πράττειν, ΠΙ, 15 ἕτερος ἑτέρου, XIX, 24 ἕτερος ἕτερον XI, 16 ν

τοῖς αὐτοῖς τὰς αὐτάς. Concedo sane, eum ornatum rariorem esse, ita ut

Blassius in errorem facile delabi potuerit, sed eo saepius aliae sermonis
figurae comparent, quibus animi audientium non minus astringuntur.

Quarum luculentissima duo exempla* ex oratione XVI eligam,
ubi ἓ 20. sex parvula enuntiata deinceps initium capiunt a totidem
verbis eiusdem temporis, modi, personae: — ἔπεισε. μὲν Τισσαφέρνην
μὴ παρέχειν χρήματα Λακεδαιμονίοις, ἔπαυσε δ ἑ τοὺς συμμάχους
ὑμῶν ἀφισταμένους, διέδωκε δ ὲ παρ’ αὐτοῦ μισθὸν τοῖς στρατιώ-
ταις, ἆπέδωκε δέ τῷ δήμῳ τὴν πολιτείαν, διήλλαξε δὲ τοὺς
πολίτας, ἀπέστρεψε δὲ τὰς ναῦς τὰς φοινίσσας — et ἓ 41 sq.
ὄμοιοτέλευτον, πολύπτωτον, παρίσωσις ita conexa sunt, ut totum
enuntiatum speciem vel Gorgia dignissimam prae se ferat: φαίνεται
γὰρ τῷ δήμῳ βοηθῶν, τῆς αὐτῆς πολιτείας ὑμῖν ἐπι :1— υμ ῶν, ὑπὸ
τῶν αὐτῶν κακῶς πάσχων, ἅμα ιῆ πόλει δυστυχῶν, τοὺς αὐτοὺς
ἐχθροὺς καὶ φίλους ὑμῖν νομίζων, ἐκ παντὸς τρόπου κινδυνεύων
τὰ μὲν ὑφ’ὖμῶν, τὰ δὲ δι’ὖμᾶς, τὰ δ’ὑπὲρ ὑμῶν, ἰὰ δὲ μεθ’

ὑμῶν, -— ὃς ,τοῖς μὲν πολεμίοις δουλεύειν ἐπεθύμει, τῶν δὲ
πολιτῶν ἄρχειν ἧξί ου, — καὶ φεύγων μὲν ἡσυχίαν εἶχε, κατελθών

δὲ κακῶς ἐποίει τὴν πόλιν.

Plurimum autem Isocrates contentionibus operam navabat, quarum
in omnibus orationibus tanta legitur multitudo, ut, operae pretium non
esse putem exempla afferre. Cui studio ἀντιθέσεων quam gravissi-
marum permulta condonabimus, quae Bens. ab Isocratis consuetudine
abiudicat. Ut ξ 13. verba τῆς τῶν χρημάτων εὐπορίας verbis τῆς
τῶν τρόπων καλοκάγαθίας opponuntur; g 30. τοὺς πρὸς τὸ βέλτιστον
ἀπεχθανομένους, quae verba tumida et vix tolerabilia Bens. castigat,
antecedentibus πρὸς τὸ φαυλότατον χαριζομένους, quorum sensus nihil
miri habet, respondent. Quae legimus ξ 4. τὰ τῶν τρόπων ἤθη et
¹ g 8. ἡ τῶν τρόπων ἀρετή ex pleonasmi studio, quod in tota oratione
in propatulo est, repetenda sunt. Contra contentionis causa ξ 26.
νικᾶσθαι positum esse elucet. Nam cum ταῖς κακοποιίαις et ταῖς
εὐεργεσίαις auctor inter' se opponere vellet, eadem autem verbi signi-
ficatione opus esset, primo loco variationis causa νικᾶσθαι (postea
ἡττᾶσθαι) usus est.

Contentiones igitur Isocratem magnopere adamasse liquet; sed
adeo cum Henkelio (l. d.) non facio, ut, si ad reliquas orationes pro-
vocamuS‚ usum quidem, non crebritatem σχημάτων, quae »μακρῷ
κατακορέστερον ἐν τῷδε (λόγῳ) σεσωρευμένα esse iam Coraes dicit,
explicari concedam3 nam in nulla alia tot et tanta cura expressa

reperiaS, quot in prima. Quid igitur? Eane de causa adversariis

assentiemur, qui hac in re vestigium originis non Isocrateae depre-
hendisse sibi videntur eandemque sententiam argumentis speciosis

