4²42} -- ’

Confer. Ι, 25. Ι cum Theogn. v. 489.
περὶ τῶν ῥητῶν ὥς ἇπορρήτων- Πρῆξιν μηδὲ φίλοισιν ὅλως ἅνα-
ἆνακοινοῦ. . κοίνεο πᾶσιν.
ξ 31. cum Theogn. v. 841.
τὰς χάριτας ἀχαρίστως χαριζό- Οἶνος ἐμοὶ τὰ μὲν ἄλλα χαρίζεται,
- μενος. . Α ⁴ ἓν d’ ἀχαρίστως. . . .
ἓ 32. cum Theogn. v. 485.
ἐξανίστασο π’ρὸ μέθης. ἀλλ’ ἢ πρὶν μεθύειν ὑπανίστασο.
g 38. ' , cum Theogn. vv. 145 sqq.
μᾶλλον ἀποδέχου δικαίαν πενίαν Βούλεο δ’ εὖσ-’βέων ὀλίγοις σὺν
. ἢ πλοῦτον ἄδικον· τοσούτῳ γὰρ χρήμασιν οἰκεῖν,
κρείττων δικαιοσύνη χρημάτων, ἣ πλουτεῖν ἇδίκως χρήματα πασάὲ
ὅσῳ τὰ μὲν ζῶντας μόνον μενος.
ὠφελεῖ, τὸ δὲ καὶ τελευτήσασι ἐν δὲ δικαιοσύνῃ συλλήβδην πᾶσ’
διῖξαν παρασκευάζει e. q. sq. . ἀρετή 'oum

πᾶς δέ γ’ἇνὴρ ἀγαθός, Κύρνε,
δίκαιος ἐών.

Ut e poetarum usu poetica, ita alia a consuetudine Isocratis
aliena e gnomarum dictione sine ullo negotio repeti posse dico. Nam
etiamsi, ut iam supra dixi, cavendum est, nc his similitudinibus tantum
ponderis tribua-mus, ut illa dicta singulorum locorum fontes esse cen-
seamus, tamen non nimia audacia id efficere licet, talibus gnomis
pervulgatis Isocrati viam esse monstratam, quam ingressus se gnomo-
logium compositurum esse sperare potuit, quod ut ingenio populari
conveniens in Demonici‚ cui primo destinatum erat, tum in aliorum
quoque animos alte descenderet. Quod ei contigisse et magna cum
arte eum omnes scopulos in tali molimine obstantes praetervectum
esse, ex adhortatione ipsa satis patet. Nam neque in eo sermone,
quem in reliquis alius generis orationibus sibi conformaverat‚ putide
ita‘ inhaesit, ut gnomarum gravitas et maiestas deleretur aut dimi-
nueretur saltem, neque nimis a consuetudine discessit —- nam totam
orationem indolem Isocrateam prae se ferre ipsi adversarii concesse-
runt 1) —, sed aurea mediocritate inter nimium et parum servata utrum-

 

 

ἆναθήσουσιν ab eodem Solonis laudantur in serm. περὶ ἀρχῆς καὶ ἕξουσίαςς
Stob. XLVI, 21: ἐκ τοῦ Ἰσοκράτους πρὸς Δημόνικον, Max. 9, p. 197, 37:
Ἰσοκράτους.

ι) Multa Henk. collegit (p. 32 sq), quibus similia in aliis orationibus inve-
niuntur. Varia eius generis addere possum, Ut mutantur participia παρόντα et
ὑπάρχοντα (Ι, 9) V, 118; τῶν ὑπαρχόντων ἀπολαύειν (Ι, 32) confer cum
ἀπολαῦσαι τῶν ὑπαρχόντων IV, 413 τὸ πλῆθος θεραπεύειν (I, 36) repe-
ritur Π, 16, xv, 70; ἡ πεπρωμένη (1, 43) x, 613 εἰκότως (1, 48) extremo
enuntiato γάρ sequente VIII, 29, 113, XV, 136; porto voces ἐπιτηδεύματα

 

