 

   

(p. 13), quibus transpositionis medela ιιιιΠο codice datur. 8όᾶ v.· d

ne ipse quidem coniecturae suae magnam fidem habuit3 nam ad illos ·

locos sanandos complures proponit vias. ξ 3 scribit ἐγω δ’ἐπανορθῶ
τούς φιλοσοφοῦντας. Bona sane ac non reicienda medicina! Quid>
enim? Num forte sensus pondus vel membrorum concinnitas turbatur, γ
cum legas σοὶ μὲν ἀκμὴ φιλοσοφεῖν, ε’γιι) δ’ἐπανορθῶ τοὺς φιλοσο-
φοῦνταςῗ § 34. Heuk. duo remedia offert (p. 14). Primum proponit
Πάντων ἡγοῦ, cum Isocratis mos sit, ut eiusmodi genetivum super-
lativo adiungat. Sed hoc ne probem, eo impedior, quod compluribus
aliis locis orationis item deest talis genetivus, ita ut hic locuS, nisi
. hiatus esset, nullam haberet offensionem. Deinde pro ἡγοῦ αἰίιιᾶ
vocabulum, velut νόμιζε, substituere vult; nam a librariis interdum
pro aliqua voce aliam idem significantem scriptam esse. Cuius rei
complura exempla affert. Sed illis locis ab eo allatis nonnulli codd.
aliud vocabulum praebent, hoc autem omnes idem. Equidem in hoc
hiatu, quoniam enuntiata arte non cohaerent, minus offendo. ξ 11.
Henk. scribit: εἰ πάσας καταριθμησαίμεθα τὰς ἐκείνου πράξεις. Ηιιιιο
autem locum aliter sanare conabor. Compluries enim apud Isocr., si
non compos. καταριθμεῖν, tamen ἐξαριθμεῖν, ἀπαριθμεῖν, ἀριθμεῖν
occurrit, semel vel in eadem fere coniunctione, quae Blassio tanta
ὑπερβολή videtur, ut eam ab Isocrate prorsus abhorrere putet 1); ut
XV, 46, ΧΠ, 131, 142, XV, 114, ep. IX, 5. Ubique genus activum,
nusquam medium inveni,'quare nescio an hoc quoque loco activo uti
liceat, ita ut scribamus: εἶ πάσας τὰς ἐκείνου πράξεις καταριθμή-
σαιμεν. ἄλλα, praesertim cum antecedens α dittographia ex α in ἄλλά
ortum esse conicere non sit difficile. Qua ratione cum usus Isocrateus
magis servatur, tum hiatus facillime tollitur.

Eorum, qui restant, sex hiatuum duos transpositione removendos
esse cum Henkelio consentio. ξ 9. ἠγάπα παρακαίρως, ἀλλ’ ἀπέλαυε
et ἓ 38. δύνασθαι μὲν πλεονεκτεῖν.2) ἓ 20. foedissimus est hiatus
τῷ δὲ λόγῳ εὐπροσήγορος, quem nimia audacia Blassius tollere conatur
scribens τῷ λόγῳ δἐὐπροσήγορος. Henkelii coniectura τοῖς μὲν
τρόποις - τοῖς δὲ λόγοις audacior illa quidem est, sed mihi magis
probabilis videtur, si ea respicimus, quae paulo post sequuntur; nam
cum εὖπροσηγορίας natura explicetur, item plur. τοῖς λόγοις usurpatur
(εὖπροσηγορίας δὲ τὸ τοῖς λόγοις αὐτοῖς οἰκείως ἐντυγχάνειν) ac ne
pluralis quidem οἱ τρόποι multum offendet, si ἓ 4. τὰ τῶν τρόπεον
ἤθη et ἓ 13. τῆς τῶν τρόπων καλοκάγαθίας respicies.

 

 

¹) Att. Ber. 11, p. 2593 de his ὖπερβολαῖς postea dicam.
Ξ) ΒΙιιεε., ut antea Bene. voluit, praebet δυνάμενον, quod in antiquioribus

edd. invenitur; sed recte Schneider (cf. ann. ad h. l.) verbi παρασκευάζειν j .

talem constructionem non solum apud Isocr , sed omnino apud script. graec. inusi-
tatam esse monet.

