  

   

partes tantum, sed totum opusculum spui-iam esse amntem ’ J

Nam quod antea interpolatoribus vitio verterat, iam praeter ’ἦ ⁶⁵ “ ς 3
sermonis ab Isocrate alieni et turbati sententiarum ordinis maioris. . ⁷

 

etiam ponderis existimavit: in nulla oratione Isocratea, si iudiciales
. exceperis, tot et tam foedos hiatus legi, quam in prima. Quod quidem
argumentum qumquam Blassio non ita placuit, tamen idem aliis
Benseleri criminibus probatis orationem, ut alii iam antea, e ludo
Isocrateo exisse suspicatus est.1)

Negari igitur nequit, authentice gravissimos adversarios exstitisse,

inter quos Benseleri, utpote qui in Isocrate pertractando maxime μ

versatus sit, et Blassii, ut qui oratorum graecorum sermonem ,et
totam indolem accuratissime perspexerit, auctoritas authentiae fidem
magnopere videntur labefactare.

Sed ne defensores quidem originis Isocrateae defuerunt. Primus
hoc saeculo Spengelius opinionem, qua Apolloniata orationis auctor
esse putabatur, impugnaviffl) et Sauppius multa in oratione invenit,
quae Isocratis Atheniensis paraenesin esse probarent, nihil, quo alii
oratori tribuendam eam esse suspicari eogeremur.⁸) Defensorum partes
Strangius quoque elegit cum in annotationibus ad Isocratis orationes‚⁴)
tum in libelli, qui inscribitur »Kritische Bemerkungen z‘u den Reden
des Isocrates« praefatione (p. ΧΠ sqq.).⁵) Qui postea his vv. dd.
accessit, Ο. Schneider multa ille quidem ab Isocratis sermone aliena
inesse concessit, sed cum eo tempore fortasse exorta essent, quo
oratoris ars nondum ad eam perfectionem pervenisset, quam in posteri-
oribus script'is tantopere admiraremur, ea excusanda putavit.⁶) Sed
est, ut id hoc statim loco absolvam, cur hanc defensionem reicia-
mus. Nam praeterquam quod vix credibile est iuvenem tanta, quan-
tam videmuS, prudentia atque experientia sene digna adolescentulum
adhortatum esse, praeterquam quod provectior scribentis aetas patris
Demonici amicitia confirmata videtur, negligendum non est ante a. 390
orationem scribi non potuisse, cum usque ad hunc fere annum in
iudiciali genere Isocrates versatus et tum demum ad philosophiam
docendam transgressus sit, quarn docentem auctor ipse se inducit ξ 3:
σὺ μὲν γὰρ παιδείας ἐπιθυμεῖς, ἐγώ δὲ παιδεύειν ἅλλους ἐπιχειρῶ)

¹) Att. Ber. H, p. 256 sqq.
Ξ) συναγωγὴ τεχνῶν stuttgart. 1828. p. 154.
³) Apospasm. or. attic. p. 245.

Δ) In Jahn. Ann. 1833—1836. Ι
⁵) Contra Bromium, qui in edit. complurium orationum scripserat: „neque

libri ad Demonicum rationem habemus, quippe cum de cius authentia dubitemus.“
ὕ) ln praef. edit: Isocrates. Ausgewahlte Reden. 1. Bandchen (ad Dem.,

Euagorae, Areopagiticusl 1859. 18742. M. Schneider filius in edit. tertia, quam ἢ
curavit, p. 1 sq„ orationem spuriam ducit.

 

