 

Iam multum tractata est quaestio, num paraenesis ad Demonicum
vere sit Isocratis, oratoris Atheniensis nobilissimi. Inter veteres quidem
pauci de authentia incerti fuerunt3 qui dubitaverunt, opinionem suam
aut causis nihil valentibus aut omnino non confirmaverunt. Quanti
enim illorum grammaticorum, qui in vita Anonymi commemorantur,
aestimanda sit auctoritas, cum non solum primam, sed etiam alteram
et tertiam adhortationem διὰ τὸ ἀσθενὲς τῆς φράσεως ab Isocrate
abiudicaverint, quamquam hic ipse suas esse has duas orationes test-is
est‚¹) iam satis demonstratum est. Ac ne dubitatio quidem, quae loco
illo Harpocrationis movetur, quo oratio Isocrati Apolloniatae ascribitur‚²)f
diu stare potest. Harpocrationem enim non consulto et cogitate, ut*
Lehmanus de Lehnsfeld vult‚3) Apolloniatam orationis auctorem indi-
casse, inde sequitur, quod alio loco s. v. παράκλησις scribit: ἀντὶ τοῦ
προτροπή · Ἰσοκράτης Παραινέσεσι · διόπερ ἡμεῖς οὗ παράκλησιν
εὑρόντες e q. s, (cf. I, 5); nam cum Harp., si de Isocr. Atheniensi verba
facit, nomen sine ullo additamento afferat‚4) dubium mihi quidem non
videtur, quin vel illo loco non Apolloniata, sed Atheniensis dietus et
additamentum illud Ἀπολλωνιάτης errore Harpocrationis ipsius aut
interpolatoris cuiusdam ortum sit.5) Ac ne illud quidem, quod Pfundius
potissimum, ut orationem Apolloniatae vindicet, premit,⁶) ullius mo-
menti est, quod Suidas inter scripta eius Προτρεπτικόν enumerat.
Illud quidem statuere licet ’Προτρεπτικόν Apolloniatae adhortationem

 

 

, ¹) cf. XV, 73, ΠΙ, 11, ubi Isocrates expressis verbis is nominatur, qui

ἕτερον (λόγον), ὥς χρὴ τυραννεῖν, scripserit, XV, 253 sqq.

2) s. v. ἐπακτὸς ὅρκος · Ἰσοκράτης Ἀπολλωνιάτης ἐν ταῖς πρὸς
Δημόνικον Παραινέσεσιν. ’

³) De oratione ad Demonicum Isocrati abiudicanda. Lugd. Batav. 1879. p. 5.

⁴) velut s. v. Ἴων · Ἰσοκράτης ἐν τῷ περὶ τῆς ἅντιδόσεωςς s. v.
Καδμεία · Ἰσοκράτης Πανηγυρικῷ, sexcenties.

⁵) Licet sane suspicari s. v. παράκλησις paraenesin falso‘ Isocrati Athe-

niensi ascriptam esse, sed non est verisimile, cum nusquam alibi Apolloniata auctor
nominetur.

⁶) De Isocratis vita et scriptis (progr. Berol. 1833) p. 20.

