 

WWJssvJv-zzv “vm-³2³-¹›‘15*1⁴.:⁴:=2r÷ffl;;·*5÷27* w- ἠ τ’ 1

Westermannus) intacti ordinis paraenesin legisse videtur, apparere.
'Bene autem Blassius ne maximis quidem enuntiatorum transpositio-
nibus illam dispositionem constitui posse monuit. (Att. Ber. Π, p. 255).

Schneider (l. d. ann. ad ξ 13) et Henk. (p. 26) ad or. H. spectantes
primam excusant loco illo XV, 67 οὐχ ὁμοίως δὲ γέγραπται (Sc. nr. II)
τοῖς ἀνεγνωσμένοις. οὗτοι μὲν γὰρ τὸ λεγόμενον ὁμολογούμενον ἀεὶ
τῷ προειρημένῳ καὶ συγκεκλειμένον ἔχουσιν, ἐν δὲ τούτῳ τούναντίον·
ἀπολύσας γὰρ ἀπὸ τοῦ προτέρου καὶ χωρὶς ὥσπερ τὰ καλούμενα
κεφάλαια ποιήσας πειρῶμαι διὰ βραχέων ἕκαστον ὦν συμβουλεύω
φράζειν. Eundem autem locum Bens. in suum usum convertit: »— so
beweist die Entschuldigung einer Rede. die weit besser disponiert ist,
als die unsere und deren etwaige Abweichungen von einem regel-
rechten Gange nicht einmal von Isocrates herrslhren‚ nur, wie wenig
isocratisch der Mangel aller Disposition und namentlich die Wieder-
holung eines und desselben Gedankens an den verschiedenen Stellen
der Rede ist, da ja Isocrates sehon das entsehuldigen zu mussen

glaubt‚ wenn nicht ein Gedanke streng aus dem andern folgt.« (l. d.
p. 123).

Sed complura sunt, quae huic opinioni obiciam. Praeterquam
enim quod in or. H. partitione praeceptorum, quae ad Nicoclis officia
regia et ad vitam privatam spectant, dispositio quaedam ultro dabatur,
etiam in altera parte 1), licet omnia, quae i'n Antidosi desunt,²) non
respicias, tamen nexus minus quam pro tam paucis paragraphis ser-
vvatus est. Quid? quod, ut exemplum afferam, sententia illa, qua
gloriam et virtutem omnibus aliis rebus multo anteponendas esse
orator praedicat, ἓ 32. περὶ πλείονος ποιοῦ δόξαν καλὴν ἢ πλοῦτον
μέγαν τοῖς παισὶ καταλιπεῖν, ἓ 36. βούλου τὰς εἰκόνας τῆς ἀρετῆς
ὑπόμνημα μᾶλλον ἢ τοῦ σώματος ’κα-ταλιπεῖν, §37. πειρῶ τῆς
ψυχῆς ἀθάνατον μνήμην καταλιπεῖν (quin etiam καταλιπεῖν ter repe-
tituri) ter expressa legitur? Noli igitur nimis sententiarum repetitionem
in or. 1. arguere. Ceterum non esse mirum arbitror, quod orator,
quae apprime premere voluit, diversis locis denuo protulit. Quodoum
vel in or. H, cuius argumentum longe distare a prima iam supra
exposui, talia videamus, quanto magis ea in hac excusabimus. Nam
illa, ut omnia denuo breviter complectar, magis epistolae⁷ haec gnomo-
logii indolem prae se fert3 in illa vel praecepta, quae ad vitam pri-

 

 

¹) Hane conferam, cum argumentum eius, quamvis non ita multum, tamen
magis quam prioris cum hac oratione congruat.

Ξ) Omnia, quae in Antidosi non exstant, Benseler (de hiatu p. 37 sqq.) et
Jahr. (p. 41 sqq.) et Keil. (Herm. XXIII, p. 361) insiticia esse volunt. Contra
Brueckner in programm. Schweidnitiensi (1852) et Blass. (Att. Ber. p. 248 sq.)
ι et Hartlich. 1. d. p. 214 sq. authentiam locorum defendunt.

