 
 
     

·-; ἑ Υῳῃί;1.ω.ἰιωι enim discimus ex IX, 24 ὁπότε δἐἶς τοὺς

'i τρόπους . . -.(sermo est de Euagora). Veniam igitur parabimus

 

1111111111 bis iterato ξ 8. ἡ τῶν τρόπων ἀρετή et ξ 13. τῆς τῶν τρόπων
καλοκάγαθιας.

Quod non medium παρέχεσθαι ξ 22, sed activum solum παρέ-
’ χειν apud Isocr. inveniri dicit, mirum quantum a vero aberravit.
Neque enim semel vel bis, sed persaepe illam formam legi iam Henk.
novem locis confirmavit (p. 21), quibus· addo XV, 93, 118, XVII, 42.
Jahrius autem, 'quamquam hunc Benseleri errorem agnoscere cogitur,
tamen cum Henk. adeo non conspirat, ut eum valde reprehendat, quod
ῃ (16 notionibus securus illis locis hunc stabilire velit. Tritissimam illam
rationem inter activum et medium intercedentem accurate exponit,
locos ab Henk. congestos ponderat, activi exemplis coacervatis utriusque
generis discrepantiam illustrat magna sane subtilitate, nimis futtili illa
quidem. Quid enim ad hoc? Num quid interesse inter notionem
verbi παρέχεσθαι Ι, 22 et ΧΠ, 50 putet aliquis? An boni illi viri
τρόπον ὅρκου πιστότερον minus »in commodum suum« praebere debent,
quam Athenienses XII, 50 naves suas praebuerunt? Collabitur ergo
illa Jahrii disceptatio.

Numeros singulares τῷ καλῷ ξ 16. pro τοῖς καλοῖς et ἐν ἕλα-
χίστῳ (cf. postea) ξ 40. pro ἐν ἐλαχίστοις 116 ab Isocrate quidem
alienos esse alii loci ut XV, 230 τὸ αἴτιον, 250 τοῦ φαυλοτέρου et
τοῦ σπουδαιοτέρου (neutr.) evincunt.1)

Dubitationi autem magis obnoxium est τοὺς νέους ξ 6. Nam
Isocratem adolescentes τοὺς νεωτέρους, 11011 τοὺς νέους appellare solere
certum est, cuius consuetudinis causas J ahr. rectissime eruisse mihi
videtur (p. 12). Etenim cum· senes οἱ πρεσβύτεροι nominarentur,
maior concinnitas comparativum οἱ νεώτεροι, praesertim si senes et
adolescentes inter se oppositi erant, flagitabat et haec forma oratori
ita arrisit, ut ea plerumque usus sit.2) Sed cum compar. οἱ πρεσβύ-
τεροι oratori in sucum et sanguinem, ut ita dicam, sic versus esset,
ut si positivo ei utendum erat, non πρέσβυς, sed παλαιός scriberet
(cf. IV, 185), positivum νέος 11011 plane repudiabat. cf. XVI, 30
νέος ὤν, quamquam subsequitur πρεσβύτερος ἦν. ep. ΙΠ, 6 νέος ὤν,
cum alibi νεώτερος ὤν dicatur, ut VI, 1, XI, 50, XII, 1, 55, ep. V, 1.
Quare non intellego, cur pluralem οἱ νέοι ab Isocrate abiudicemus.

Praeterea Bens. in compluribus constructionibus et coniunctionibus
vehementer offendit, iniuria ille quidem, ut iam demonstrabo.

ξ 4. τὰ τῶν τρόπων ἤθη σπουδαῖοι. Quam perperam v. d. de
plurali τῶν τρόπων iudicaverit, iam. supra ostendi; quod autem Iso-
cratem cum adiectivo σπουδαῖος vel omnino cum adiectivo talem accu-

 

 

¹) De his neutris postea sermo redintegrabitur.
⁴2) Nec in or. Ι. auctorem comparativum non praetulisse e ἐξ 4, 5, 15, 19 elucet.

