    
  

e in libro, περὶ . μὲθόδοιι δεινότητος loci ex or. Ῐ. ut
eruatur ᾖ 18. (ap. Spengel, Rh. Gr. Π, 440 περὶ παρίσου

τσῦ ’ἆνὲπαχθῶς ἑαυτὸν ἐπαινεῖν, Walz IH, 430), ξ 50. (ap Speng. Π,

⁴ 449 περὶ διηγήσεως vel ap. Walz ΠΙ, 434), ξ 31. (ap. Speng. Π, 451

περὶ τῶν κεκρατηκότων ἐν τοῖς ἀκροαταῖς παθῶν, Walz. III, 437).
Aliorum testimonia, quibus post Hermogenem scrupulus non est iniectu8‚
ut Max. Planudis, Gregorii Corinthii, in disceptationem vocare non
oportet, cum ab illorum quos dixi criticorum aetate longius absint,
quam ut fidem eorum valde augere possint. — Videmus igitur neminem
veterum de orationis authentia dubitasse1) praeter illos incertos gram-
matico83 dubitationes recentioribus demum temporibus ortae sunt.

Quem in errorem Muretus et Stephanus inciderint, iam supra
demonstravi, quorum hic quidem praecepta et sermonem discipulo
isocratis aut alio illius saeculi scriptore digna esse, nedum Isocrate
ipso summo studio negavit. Huius saeculi initio Coraes in ed. Isocratis2)
illorum opinionem falsam esse ostendit, ita tamen, ut paraeneseos
originem ad Isocratis aetatem revocaret, sed ab eo propter duas
potissimum causas abrogaret: primum quod nonnulla praecepta oratori
in regia civitate, non in populari viventi convenirent, deinde quod
orationis forma atque indoles in Isocratis· ingenium non caderent.
Exemplum Corais secuti Orelliusss) et Pfundius in programmate supra
allato de adhortationis authentia dubitaverunt.

Accuratissime autem Benseler in recensione editionis Demonici
et Euagorae a Schneidero in usum scholarum compositae, quibus de
causis orationem pro spuria haberet, disputavit.⁴) Iam antea de ea
in libro de hiatu in scriptoribus graecis verba fecerat, sed ibi sen-
tentiam secutus erat, quam maxime Paulyus mediam inter adversarios
authentiae et defensores viam ingressus defenderat.⁵) Is enim, quam-
quam multa a consuetudine sermonis Isocratei aliena essent, tamen
in prooemio et peroratione ita agnosci manum oratoris attici iudicaverat,
ut ei opusculum tribuendum esset. Sed cum a permultis quasi
enchiridii instar tritum tractatumque esset, non esse mirum, quod
multis interpolationibus esset depravatum. Quam quidem sententiam,
quae nuper Gehlerto probata est,⁶) Benseler primum in prooemio
editionis Isocrateae, ubi Apolloniatae orationem ascripsit, deinde, in
recensione quam dixi editionis Schneiderianae ita reliquit, ut non

 

 

¹) cf. Keil„ anal. Isocr. 1885. p. 13 sqq.

¹) In ‘El-hp. Βιβλιοθ. Par. Didot 1807. Π. p. 1 sq.

³) opusc. Graec. vet. sententiosa 1819, 1821.

ι) In Jahn. Arm. LXXXII, 1860. Ρ. 121 sqq.

⁵) Aliquot quaestt. Isocratcae. Heilbronn 1828.

ὓ) De elocutione Isocrateae partic. prior. Lips. 1874. p. 15.

ξ ⁸3²² wala, Technogr er. Πι, 421), g 1. (ap speng. 11, 446 περὶ >

:al c} ⁷¹2:ng
³- ¹¹2- bt]
θ.

