 

  

δικαιοσύνης detrimentum, quam ἐξ ἀδικίας fructum dapem, enm rusti, ⁵* ’ ,

si nulla alia re, tamen έλπίσι σπουδαίαις iniustis praestent, exp'or
nitur, vm, 34 obcurrit: ὁρῶ - τούςιδὲ) μετ’ εὐσεβείας καὶ δικαιο-
σύνης ζῶντας -“- περὶ τοῦ σύμπαντος αἰῶνος ἡδίους τὰς ἐλπίδας
ε’ἂοντας. Porro quod VIII, 63 ei, qui εὐδοκιμεῖν velit, opus esse τήν
¹ τέὖσέβειαν καὶ τὴν σωφροσύνην καὶ τὴν δικαιοσύνην καὶ τὴν ἄλλην
ἀρετήν legitur, praecepto respondet, quod Demonieo datur Ι, 15: ἡγοῦ
μάλιστα σεαυτῷ πρέπειν αἰσχύνην (quam colere Dem. ut adolescentulus
praecipue iubetur), δικαιοσύνην, σωφροσύνην.

Omnino omnem virtutem ceteris rebus praeferendam esse, ut Ι, 5:
τῆς ἀρετῆς -, ἧς οὐδὲν κτῆμα σεμνότερον οὐδὲ βεβαιότερόν ἐστιν,
7 ἦ δὲ’τῆς ἀρετῆς κτῆσις - μόνη μὲν συγγηράσκει, πλούτου δὲ
κρείττων, χρησιμωτέρα δἐύγενείας ἐστί e. q. sq.. 46 τὸ δὲ περὶ τὴν
ἀρετὴν φιλοπονεῖν —— ἀεὶ τὰς τέρψεις εἰλικρινεῖς καὶ βεβαιοτέρας
ἀποδίδωσι, sio VIH, 32 legitur: κακῶς εἰδότες, ὡς *- πρὸς εὐδαι-
μονίαν οὐδὲν ι’ὶν συμβάλοιτο τηλικαύτην δύναμιν, ὅσηνπερ ἀρετὴ
καὶ τὰ μέρη ταύτης.

Nee non ea sententia, qua continentem esse et contentum eis,
quae quis habeat, optimum esse (cf. I, 27, 29, 32) dieitur, apud
Isocratem nonnunquam occurrit, ut ,VHL 6 δεῖ - μὴ μεγάλων ἐπιθυ-
’ μεῖν παρὰ τὸ δίκαιον, ἀλλὰ στέργειν τοῖς παροῦσιν, ὃ χαλεπώτατον
πάντων τοῖς πλείστοις τῶν ἀνθρώπων ἐστίν, 7 ὥστ’ οὐδὀῖ κεκτη-
μένοι τούς μεγίστους πλούτους μένειν ἐπὶ τούτοις ἐθέλουσιν, ἀλλ’ἀεὶ
τοῦ πλείονος ὀρεγόμενοι περὶ τῶν ὑπαρχόντων κινδυνεύουσιν, 93.
ὦν οὖν ἶίξιον τὴν διάνοιαν ζηλοῦν, ἀλλὰ πολὺ μᾶλλον τιῐν - προαιρου-
μένων μέτριον βίον μετὰ δικαιοσύνης μᾶλλον ἢ μέγαν πλοῦτον μετ’
ἀδικίας. ἢ

Ceteroquin divitiae non ita magni aestimantur, ef. Ι, 6 πλοῦτος
δὲ κακίας μᾶλλον ἢ καλοκάγαθίας ὑπηρέτης ἐστίν e. q. sq. et ep. VH, 1,
ubi Timotheus laudatur, quod praeferat δόξαν καλὴν κτήσασθαι μᾶλλον
ἢ πλοῦτον μέγαν συναγαγεῖν. *Haeo δόξα καλή ab· Isocrate iterum
iterumque praedicatur. Velut quod sexcenties in ceteris orationibus
occurrit, illud προαιρεῖσθαι καλῶς ἀποθανεῖν ἢ ζῆν αἰσχρῶς, Demo· Δ
nieo praecipitur I, 43: ζήτει τὴν ἐκ τοῦ πολέμου σωτηρίαν μετὰ καλῆς
δόξης, ἀλλὰ μὴ μετ’ αἰσχρᾶς φήμηςή τὸ μὲν γὰρ τελευτῆσαι πάντων
ἡ πεπρωμένη κατέκρινε, τὸ δὲ καλῶς ἀποθανεῖν ἴδιον τοῖς σπουδαίοις
ἦ φύσις ἀπένειμεν. VI, 59 dicit Isocrates nihil esse tantum malum,
quantum τὸ κακῶς ἀκούειν ὑπὸ τῶν πολιτῶν, et summo cum studio
adolescentulum monet, ut τὰς διαβολάς caveat 1, 17: εὐλαβοῦ τὰς
διαβολάς, κᾶν ψευδεῖς ὦσιν· οὶ γὰρ πολλοὶ τὴν μὲν ἀλύθειαν ἀγνοοῦσι,
πρὸς δὲ τὴν δόξαν ἀποβλέπουσιν et XV, 18 nihil peius τῆς διαβολῆς
dicit, ἢ ποιεῖ τούς μὲν ψευδομένους εὐδοκιμεῖν, τοὺς δέ μηδὲν ἡμαρ-
τηκότας δοκεῖν ἀδικεῖν e. q. sq. Qua de eausa semper τὸ παρὰ τῷ

