  

ad virtutem fuisse nec cum Blassio facio, quod vel eam ob causam
illum Προτρεπτικόν hanc paraenesin esse posse negat, quod orator,
ξ 3 eam protrepticis sophistarum opponat.1) Num, enim Suidas illud
discrimen, quod auctor inter haec duo orationum genera facit, obser-
vaverit, valde dubito. Itaque potuit ille Προτρεπτικός adhortatio ad
virtutem esse; immo id necessitate quadam concludendum est: an
putas discipulum imitatum esse sophistas, quorum iactationes et decla-
mationes magister vehementissime impugnabat? Nonne multo verisi-
milius videtur, discipulum idem sprevisse et vitasse, idem adamasse,
quod magistrum? Sed iunioris Isocratis adhortationem fuisse hanc
ne Suidas quidem videtur putare. Scribit enim alio loco: Ἰσοκράτης
εἶπεν . ὁ γὰρ φαύλως διανοηθεὶς περὶ τῶν ἰδίων οὐδέποτε καλῶς
βουλεύσεται περὶτῶν ἀλλοτρίων (cf. I, 35). Quem Isocratem dicit?
Nempe eum, qui κατ’ ἐξοχὴν Ἰσοκράτης a grammaticis appeHatur.²)
Suidae igitur testimonio nihil proficiunt, qui Pfundium sequuntur.

Multo maioris ponderis est quaerere, quid Dionysius Halicar-

nassensis‚ qui summo studio et acumine oratorum scripta perscrutatus
in genuinis a spuriis secernendis raro a vero aberravit, de hac oratione
senserit. Inspiciamus verba, quae facit in iud. de Isocr. X: ’Έχων δὲ
πολλοὺς αὐτοῦ καὶ ἄλλους διεξιέναι λόγους πρὸς πόλεις τε καὶ
δυνάστας καὶ ἰδιώτας γραφέντας, ὧν οἱ μὲν εἷς τὴν τοῦ βίου σωφρο-
σύνην τὰ πλήθη παρακαλοῦσιν, οἱ δἐἶς μετριότητα καὶ νόμιμον
ἀρχὴν τοὺς δυνάστας προάγουσιν, οἳ δὲ κοσμίους τῶν ἰδιωτῶν ἀπερ-
γάζονται τοὺς βίους κ. τ. λ. Vix quisquam neget Dionysium primum
dicere or. ΠΙ, deinde adhortationem ad Nicoclem, tum ad Dem„ ac
ne minimam quidem suspicionem de huius authentia in animum eius
irrepsisse; in summas autem captiones se indueret, si quis, num ,forte
inter orationes amissas paraenesis eiusdem argumenti fuisset, deli-
beraret. Nec auctor artis rhetoricae Dionysio falso³) ascriptae Isocrati ⁷
paraenesin non vindicavit loco illo (V, 1), quo Isocratem suum et
Echecratis amicum nominat, quem Muretus⁴) et H. Stephanus⁵) mirum
in modum ita intellexerunt, ut Dionysii et Echecratis aequalem
auctorem orationis esse putarent.

Nequaquam his locis exhausta sunt testimonia veterum, qui sine
ulla dubitatione in paraenesi Isocratis manum agnoscebant. Quater

 

 

¹) Blass, Att. Ber. 11. p. 256.

²) Praeterea, ut Blassius 1. d. de Harp. monet, mirum esset, quod Suidas in
universum adhortationis, non adh. ad Dem. mentionem fecisset, quoniam titulus in
aperto erat.

³) Hoc Blassius probavit in specimine, quod inscribitur: De Dionysii Halic.
scriptis rhetoricis. Bonnae 1863 p. 26.

ι) Var. lect. ο. 1. '

ὅ) 111 libro, qui inscribitur: Isocratis diatribae Ι. 1593.

  

