 

  

L. (l. d. p. 51 sqq.). Quid ex tanta similitudine effici possit, sub*

iudice lis est. Alii enim eam authentiae testimonium asciscunt; ‘alii
contrarium maxime, alii omnino nihil eam valere volunt, quando-
(1111ᾱο1113(1 imitatorem tale quid revocare facile sit. Albrechtius
duplicem esse illius quaestionis explicandae facultatem dicit: ambas
adhortationes ex communi fonte fluxisse aut alteram alterius imita-
tionem esse. Illam autem, cum similitudo nimia sit, non esse pro-
babilem; in 'hac item duas vel tres datas esse: 113111 aut Isocratem
ipsum in prima secundam autin secunda primam, aut alium auctorem
Isocratis orationem ad Nicoclem imitatum esse itaque falso paraenesin
ad Dem. Isocrati ascribi. Quod quidem Albrechtio maxime arridet.
Nam sic ratiocinatur, ne secundam paraenesin ex prima haustam
putemus, locum illum impedimento esse, quo Isocrates eam orationem
iucundissimam appellet, quae sententias aliorum quam plurimas ·
coacervare et optime exornare possit;¹) oratoris autem ipsius prius
prolatas ibi 11011 dici. Contra ne secundam quidem fontem esse posse;
nam primam deteriorem esse, quam ut ab Isocrate ipso post illam
multo meliorem composita esse possit. Illud quidem concedo, hoc
non3 113111 quid de pravitatis orationis primae crimine iudicandum sit,
111 antecedentibus illustravi. Nihil igitur impedire mihi videtur, quo-
minus eam imitationem secundae orationis ab Isocrate ipso profectam
esse arbitremur.

Deinde inter reliquas quoque orationes Isocrateas et or. Ι. multae
similitudines intercedunt, quarum nonnullas afferre mihi liceat.

Talis ὑπερβολή, qualis Ι, 11 exstat: ἐπιλίποι δ’ἂν ἡμᾶς ὁ πᾶς
χρόνος, εἰ πάσας τὰς ἐκείνου πράξεις καταριθμησαίμεῧα, et qualis
a Blassio ab Isocratis consuetudine abiudicatur (Att. Ber Π, p. 259),
non semel vel bis, sed saepe reperitur, cf. VI, 47 Ἀπείποιμεν δ’ἃν
ἀκούοντές τε καὶ λέγοντες, εἰ πάσας τὰς τοιαύτας πράξεις ἐξετάζοι-
μεν. 81. ’Emi-inm ‹5³32› τὸ λοιπὸν μέρος τῆς ἡμέρας, εἰ τὰς πλεονε-
ξίας τὰς ἐσομένας λέγειν ἐπιχειρήσαιμεν (cf. VIH, 56, ΧΠ, 142); 96.
ἐφ’ αἷς ἕκαστος ἡμῶν οὕτως ἂν ἀλγήσειεν, ὥς οὐδεὶς dlv-ufir ζώντων
διὰ λόγου δηλώσειεν. ΙΧ, 34 εἰ μὲν οὖν —— παραβάλλωμεν, οὔτ’ ἂν
ὁ λόγος ἴσως τοῖς καιροῖς ἁρμόσειεν οὔτ> ἂν ὁ χρόνος τοῖς λεγομένοις
ἀρκέσειεν.

Translationes porro et comparationes ut Ι, 29, 32, 451 52 confer
cum VIII, 34 ὅμοια πάσχοντας τοῖς δελεαζομένοις τῶν ζώων. 103.
οὔδ’ ὅτι τὴν φύσιν ὁμοίαν ἔχει ταῖς ἑταίραις ταῖς ἐρᾶν μὲν αὐτῶν
ποιούσαις, τοὺς δὲ χρωμένους ἇπολλυούσαις. Χ, 10 - ὥσπερ ἂν εἴ

 

 

¹) II, 41 —— ἀλλ’ ἡγεῖσθαι τοῦτον (sc. τὸν λόγον) χαριέστατον, ὃς ‘
ἂν τῶν διεσπαρμένων ἐν ταῖς τῶν ἄλλων διανοίαις ἀθροῖσαι πλεῖστα
δυνηθῇ καὶ φράσαι κάλλιστα περὶ αὐτῶν.

