  

 

,κλμ-ἤθει εὐδοκιμεῖν et τὸ πλῆθος θεραπεύειν pennagni facit, of. I, 36,

· Π, 16, XV, 70, saepius.

Amicos beneficiis conciliandos esse et ex I, 33 οὓς ἂν βούλῃ
ποιήσασθαι φίλους, ἀγαθόντι λέγε περὶ αὐτῶν πρὸς ἀπαγγελοῦντας·
ἀρχὴ γὰρ φιλίας μὲν ἔπαινος, &Qus δὲ ψόγος et ex ep. ‚ IV, 9
πάντων ἐστὶν ἥδιστον καὶ λυσιτελέστατον-πιστοὺς ἅμα καὶ χρησίμους
« φίλους κτᾶσθαι ταῖς εὐεργεσίαις e. q. sq. discimus. Plerorumque
hominum esse magis eos amare, qui omnia vel falso facta laudent
atque etiam malis cupiditatibus assententur, quam eos, qui bona con-
cilia, sed fortasse acerba dent, orator haud ignorat, cf. XV, 133
’μᾶλλον φιλοῦσι τοὺς πρὸς χάριν ὁμιλοῦντας, ἢ τοὺς εὖ ποιοῦντας
e. q. sq. et epp. II, 1, IX, 63 itaque in or. I. Demonious admonetur,
ne praeferat τῶν φίλων τοὺς πρὸς τὸ φαυλότατον χαριζομένους, cum
alias in vita non habeat τοὺς πρὸς τὸ βέλτιστον ἀπεχθανομένους
(ς 30; of. ξς 44, 45).

, , TV, 81 maiores celebrantur, quod πιστοτέροις (μὲν) τοῖς λόγοις
ἢ νῦν τοῖς ὅρκοις utantur: respondent huic laudationi ea, quae Ι, 22
dicuntur: δεῖ γὰρ τοὺς ἀγαθοὺς ἄνδρας τρόπον ὅρκου πιστότερον
φαίνεσθαι παρεχομένους.

Aequum esse unumquemque ita se gerere in alios, ut illos in
se agere velit, ΠΙ, 61 legitur: i} πάσχοντες ὑφ’ ἑτέρων ὀργίζεσθε,
ταῦτα τούς ἀλλους μὴ ποιεῖτε, Simile quid Ι, 21 invenitur,⁴ ubi
ἢ ἐγκράτεια τῆς ἀργῆς explicatur: ἔσει δὲ τοιοῦτος, ἐὰν -τῇ(δ’)όργῇ
παραπλησίως ἓῇζῃς πρὸς τοὺς ἆμαρτάνονταςῖ ὥςπερ ἂν πρὸς ἑαυτὸν
ἁμαρτάνοντα καὶ τοὺς ἶίλλους ἔχειν ἀξιώσειας et ξ 14. τοιοῦτος
γίγνου περὶ τοὺς γονεῖς, οἵους ἂν εῦξαιο περὶ σεαυτὸν γενέσθαι τοὺς
σεαυτοῦ παῖδας.

Omnia porro, quae Isocrates πεπαιδευμένου ΧΠ, 30 profert, ad
praecepta, quae Demonico dantur, quadrant: πρῶτον μὲν (so. καλῶ
πεπαιδευμένους) τοὺς καλῶς χρωμένους τοῖς πράγμασι τοῖς κατὰ
τὴν ἡμέραν ἑκάστην προσπίπτουσι e. q. sq.: per totam or. I. eius
generis praecepta dispersa sunt; ἔπειτα, pergit orator, τοὺς πρεπόντως
καὶ δικαίως ὁμιλοῦντας τοῖς ἀεὶ πλησιάζουσι e. q. sq.: cf. Ι, 20 τῷ
μὲν τρόπῳ γίγνου φιλοπροσήγορος e. q. sq. — ἔστι δὲ φιλοπροσηγορίας
μὲν τὸ προσφωνεῖν τούς ἀπαντῶντας, εῦπροσηγορίας δὲ τὸ τοῖς λόγοις
αὐτοῖς οἰκείως ἐντυγχάνειν, et I, 30 γίγνου πρὸς τοὺς πλησιάζοντας
ὅμιλητικός, ἀλλὰ μὴ σεμνός e. (1. sq.; ἔτι δὲ (XII, 31 sq.) τοὺς τῶν μὲν
ἧδονιῦν ἀεὶ κρατοῦντας, τῶν δὲ συμφορῶν μὴ λίαν ἡττωμένους, ἀλλ’
ἀνδρωδῶς ἐν αὐτοῖς διακειμένους e. q.- sq: τέταρτον, ὅπερ μέγιστον,
τοὺς μὴ διαφθειρομένους ὑπὸ τῶν εῦπραγιιῦν μηδ’ ἐξισταμένους
αὑτοῖν μηδ’ ὑπερηφάνους γιγνομένους, ἀλλ’ ἐμμένοντας τῇ τάξει τῇ
τιὶἷνώΓ φρονούντων e. q. sq.: cf. I, 21 ὑφ’ ὧν κρατεῖσθαι τὴν ψυχὴν
αἰσχρόν, τούτων ἐγκράτειαν ἷὶσκει πάντων e. q. sq. et I, 42 οὕτω

 

