 

—37—

ς
fulcire student? Etenim cum contentionum abundantiae causa ex
Isocratis consuetudine peti non possit, alium fuisse auctorem ratioci-
nantur, discipulum vel omnino imitatorem oratoris, qui, quod usum

’ 'moderatum in abusum molestum mutantes magistri ingenium aequi-

perare se posse arbitrentur eoque studio, ut etiam de sermone¹ puro
discedant, impellantur, omnem modum transire soleant. Unde con-
structiones insolentes ut ξ 29. στέργε μὲν τὰ παρόντα pro στέργε
μὲν τοῖς παροῦσιν, 1111113 ὁμοιοτελεύτου causa poeticas vel ionicas
formas καθιζάνουσαν pro καθίζουσαν ἕ 52. (respondet sequenti λομ-
βάνουσαν), ξ 16. συνειδήσεις pro usitato συνείσει (videtur convenire
cum praecedenti λήσειν), 944. εἰδήσεις pro εἴσει (τὴν μὲν γὰρ τούτων
χρείαν ῥᾳδίως εἶδήσεις,1) τὸν δὲ μετ’ εὐνοίας συμβουλεύοντα χαλε-
ποῖς εὑρήσεις) 111 orationem irrepsisse.

Talis autem argumentatio quamquam proxime ad probabilitatem
accedere videtur, tamen difficilis non est ad refutandum. Nam in
omnibus operibus eandem formam servare num profecto egregii scrip-
toris est? Nempe variae materiae eadem forma esse non potest:
aliam laudatio, aliam oratio forensis, aliam adhortatio flagitat. Itaque
non est mirum, quod⁴ prima, ut argumento ab orationibus epideicticis
atque iudicialibus longe distat, ita formae diversitatem ostentat. At
in secunda et tertia, quamquam ipsae quoque paraeneses sint, tamen
talia multo rarius inveniri respondent et similiores eas esse orationibus
alius, quam primae eiusdem generis Sed opponere hic eadem licet,
'quae antea: scripta, ut locis, temporibus, aliis rebus, ita personis
accommodanda esse. Secundae autem adhortationis praecepta —
tertiam, cum praecepta minima eius parte contineantur, omittam — ad
Nicoclem regem, amicum nobilissimum, ab amico, primae autem ad
Demonicum adolescentulum a patris amico data sunt; illa ad hominem,
quem pleraque dictorum ipsum scire orator dicit H, 40: Καὶ μὴ
θαυμάσῃς, εἰ πολλὰ τῶν λεγομένων ἐστὶν, ἃ καὶσὺ γιγνώσκεις· οὐδὲ
γὰρ ἐμὲ τοῦτο παρέλαθεν, ἀλλ’ ἠπιστάμην. ὅτι τοσούτων ὅντων τὸ
πλῆθος καὶ τῶν ἄλλων καὶ τῶν ἀρχόντων οἳ μέν τι τούτων εἰρήκασιν,
οἱ δ’ ἀκηκόασιν, οἳ δ’ ἑτέρους ποιοῦντας ἓωρακασιν, οἶ δ’ αὐτοὶ
τυγχάνουσιν ἐπιτηδεύοντες -3 haec ad adolescentulum nullius expe-
rientiae, quem primis demum philosophiae elementis ⁷ instructum esse
e compluribus locis apparet (cf. I, 3, 51). Illius igitur paraeneseos
forma, si de hac iudicamus, vix est respicienda.

lam quomodo res hic sese habet? Isocrates, puto, cum Demonico
bene vivendi praeceptorum syllogen componere vellet, quae ille non
solum legeret, sed lectitaret et memoriae infigeret, figuris quam pluri-

 

 

1) Futurum verbi οἶδα bis inveni xm, 3 εἴσονται, XIX, 2 εἴσεσθε,
nusquam εἴσει.

