    

γ 3 3·²V0¹¹¹⁰· &navve-‘³⁰3⁹ ’(ἐνῶ δὲ τοὺς φιλοσοφρῦνὲας 32:⁶⁹⁹

'plane aliam vim atque alibi subesse contendit. Nunquam enim Iso- ι · .' {⁴⁵³

cratem, si de personis agatur, notione »erigendi«, sed semper »denuo
erigendis illa tum tantum, si de rebus sermo sit, interdum uti. Multis '
locis examinatis,¹ quibus ἐπανορθοῦν exstat. hanc sententiam impugnari.
non posse intellexi, ita autem mutandam esse, ut omnino non 'sim-
plicem vim »erigendi« in hoc verbo inesse dicam 3 nam ubique latet
illud »denuo«, quamvis obscurum interdum et quasi brachylogia expli-
candum: denuo aliquid tentare, ut erigatur vel emendetur cf. VII, 15
οῦδὲ σκοποῦμεν, ὅπως ἒπανορθιόσομεν αὐτήν (τὴν πολιτείαν). VIH,
133. ἸΙῖστι δ’ἐξ ὧν Eae ἐπανορθώσαιμεν τὰ τῆς πόλεως καὶ βελτίω
ποιήσαιμεν. IX, 7 οὗ διὰ τοὺς ἐμμένοντας τοῖς καθεστῶσιν, ἀλλὰ
διὰ τοὺς ἐπανορθοῦντας. XII, 2ΟΟῚἘπηνιῦρθουν μὲν γὰρ τὸν λόγον.
Paucis autem locis ἐπανορθοῦν dicitur de personis emendandis, ut
VI, 72, XVH, 15, ita tamen, ut semper iteratio pateat. Quomodo
hanc difficultatem expediemus? Non recte Henk. (p. 19) VIII, 133
confert3 respexisse enim non videtur, Isocratem ibi de re loqui. Mihi
autem a notione, quam Bens., si verbo de personis scriptor utatur,
in eo semper inesse dicit, ne hic quidem locus ita longe videtur abesse,
si proficiscimur ab hac interpretatione: ego philosophantes erigo sc. si
de recta via vel iam delapsi >vel delapsuri sunt. Nihil igitur video
in hoc verbi usu, nisi magnam quandam sui aestimationem, quod
orator sine auxilio suo philosophiae studiosos aberraturos esse confidit.

Porro cur v. d. ἀκριβές ξ 11. nusquam sonare »accuratum«,
»uberius« edicat, non liquet. Num aliam vim subiectam esse putat
adiectivo IV, ’63 τὸν ἀκριβέστατον τῶν λόγων, VH, 24 ἀκριβέστερον
εἰδέναι, XII, 146 τοὺς μὲν ἀκριβεῖς περὶ ταύτας γιγνομένους,
sexcenties?

ξ 5. Benselerum adverbii γνησίως vis »sincere« vel »vere« offendit,
cum alibi pro »legitime« usurpatum sit. Sed cum semel in reliquis
orationibus adverbium occurrit, tum compluries adiectivum illam ipsam
notionem ab illo castigatam prae se fert, ut ΙΙΙ, 43 γνησιώταται
(sc. ἀρεταί), XVI, 28 τὴν μὲν οὖν φιλίαν οὕτω παλαιὰν καὶ γνησίαν.

ξ 38. ἀνέχου δ(ε“)Ἰ“τὸ] ἴσον &kam Bens.: ἀνέχεσθαι valere apud
Isocr. »anshalten« (VIII, 65), non »an sich halten«. Sed confer IV, 118
τὴν αὖτιῢν χώραν ἀνέχεσθαι πορθουμένην (XIV, 58 πεπορθημένην).·
num multum illos locos inter se discrepare censes? Nec maioris
ponderis ipsi Jahrio videtur esse (p. 13), quod Bens. de κάκεῖ ξ 47.
disputat. Nam hunc usum ab Isocrate non prorsus abhorrere ex VI,
92 elucet, ubi ἐκεῖ ad ἓν τῷ πολέμῳ pertinet.

Item inepte Bens. in formas complures invectus est.

ξ’ 4. τῶν τρόπων. Iniuria v. d. contendit, Isocratem seu de ⁴
natura et moribus unius seu complurium loquatur, plurali οὶ τρόποι

