   

,· , “ ainau} φιλοσοφεῖν, ἐγὼ δὲ τους φιλοσοφοῦντας ammom.
- {Initio autem fere huius philosophicae disciplinae or. κατὰ τῶν σοφιστῶν

· Ἰ -Ᾰ scripta est (cf. XV, 193), in qua iam excultam oratoris artem cog-

noscimus et quae a reliquis neutiquam ita abest, ut stili causa ad
> illud tempus eam revocare cogamur.¹) Haec igitur excusatio Schneideri

(wllabitur. ;
Alio modo Sandysius orationis fidem tutatus· est.2) Ut enim,
quae Benseler in libro de hiatu disputaverat, repelleret, ad veterum
Ὗ rhetorum et codicum auctoritatem provocavit et similitudine conexuque
praeceptorum secundae et primae orationis huius authentiam demon-
stratam putavit. Sed cum non omnia, quae Benseler in Jahn. Ann.
monuerat, respexisset, ante hos duodecim annos Henkelius in pro-
d grammate graece scripto 3) quaestionem denuo tractavit, multa a San-
dysio omissa supplevit, maxime autem Benseleri crimina examinavit
multaque prospere correxit aut refutavit; Paulyi quoque sententiam
breviter reiecit, cum et locis 1111 suspectis ne unum quidem hiatum
esse et in ceteris multa, quae Benselerum postea offenderunt, inesse
moneret (p. 27).⁴) ·

Ei autem, qui post *Henkelium de hac oratione scripserunt,
omnes fere orationem genuinam esse negant.⁵) E quibus Lehmanus
de Lehnsfeld 111 specimine supra allato et Jahrius 6) plus minusve
Benseleri vestigiis institerunt: illum praeter ceteras causas etiam
figurarum Gorgianarum, quae in oratione inveniuntur, crebritas, quam
alii contra authentiae indicium esse voluerunt, hunc, quamquam et
ipse hiatus ullius momenti esse negavit compluresque Benseleri errores
detexit correxitque, maxime prava praeceptorum dispositio offendit3
atque cum paraenesin non modo 11011 genuinam, sed etiam interpo-
latam et alienis posterioris temporis additamentis esse depravatam
’ putaret, summo labore, quae nexum disturbare ei videbantur, resecare,
reliqua inter se melius conectere et in priorem statum restituere
studuit: profecto periculosae plenum opus aleae.

Ante hos quinque annos Albrechtius magnam similitudinem,
quae inter multa primae et secundae paraeneseos praecepta intercedit,

 

 

⁴) Explicatius hoc exposuit Lehm. de L. l. d. p. 13 sqq.

²) AdDemon. et Panegyricus.· London, Oxford and Cambridge 1868, in
praefatione.

³) Θεοδώοου Ἀγκυλίωνος τῶν περὶ Ἰσοκράτη ζητήσεων βιβλίον ά.
Rudolst.1877.

, ⁸) A defensoribus Wrobelius stat, qui novum testimonium chalcidii profert

(Z. f. ὃ. G. XXVI (1875) p. 743 sq..)

⁵) Anthentiam defendit Hartlich. „Exhortationum a Graecis Romanisque
script. historia et indoles “ Lpz. Stud. XI (1889) p. 210- 222. ef. infra annotata.

6) Quaestiones Isocrateae. Hal. 1881.

