XV,'149 δυσκολαίνειν .· δυσχεραίνειν. persaepe, ἰιι-κ’ m 19, ² 2

V, 24, XH, 201, XIV, 46, ep. IV, 5 (cf. 1, 261³ .
XVH, 15 moeniae».- βασανίζειν xvn, 13,14,15,16,1·1,21.'
ep. Ἦ, 9 ὅρίγνασθαι (310 Urb. et Ambr.) : ὀρέγεσθαι
’ persaepe.

Quodsi reputabimus, variare unumquemque scriptorem synonyma
itaque singulorum usum artioribus finibus circumscriptum esse: si ’
cogitabimus, scriptores, id quod iam indicavi, modo hoc, modo illo
delectari fierique posse, ut in uno potissimum opere amplexentur, quae
in aliis rita-nt, et aliis externisque causis, de quibus unam maxime
postea urg-nebo, ad ,unam alteramve vocem scribendam scientes vel
inscientes adliei; denique materiam tractatam, quae 111 aliis operibus
alia est, esse respiciendam, in paucis 11113 ἅπαξ εἰρημένοις vix
offendemus.

Omnia haec in illas quoque voces semel dictas cadunt, quae
magis minusve poesin resipiunt, ut ξ 19. πέλαγος, διαπερᾶν, ξ 6.
μαραίνειν, aliae. Nihil enim obstare mihi videtur, ut vel Jahrius
concedit (p. 9 sq.), locus ille Euagorae (ξ 9): τοῖς μὲν γὰρ ποιηταῖς
πολλοὶ δέδονται κόσμοι· -“περι“ τούτων δηλῶσαι μὴ μόνον τοῖς τεταγ-
μένοις ὄνόμασιν, ἀλλὰ τὰ μὲν ξένοις, τὰ δὲ καινοῖς, τὰ δὲ μετα-
φοραῖς, καὶ ιιηδὲν παραλιπεῖν, ἀλλὰ πᾶσι τοῖς εἱδέσι διαποικῖλαι
τὴν ποίησιν τοῖς δὲ περὶ τοὺς λόγους οὐδὲν ἔξεστι τῶν τοιούτων,
ἀλλ’ ἀποτόμως καὶ τῶν ὀνομάτων τοῖς πολιτικοῖς μόνον καὶ τιῦν
ἐνθυμημάτων τοῖς περὶ αὐτὰς τὰς πράξεις ἀναγκαῖόν ἐστι χρῆσθαι.
Nam oratorem in sermone populari et in triviis decantato versari,
ad orationis elationem atque. altitudinem nunquam ascendere debere,
Isocratem dicere noluisse, sed abundantiam solam poetici coloris
castigare, vel inde sequitur, quod passim in orationibus eius 0 sermone
communi et pedestri, ut ita dicam, varia effulgent, quae· ipsa poetica
sunt vel ad poesin prope accedunt, certe autem magniloquentiae cuius-
dam indolem prae se ferunt.

Cuius generis sunt ὀδυρμοί VHI, 127, XVHI, 37, ,ιιηλόβοτος1
XIV, 31, μεγαλαυχεῖν ΧΙ, 4; 01113 generis sunt circuitiones et con-
iunctiones ut ἴχνος τῆς ἐκείνου πραότητος Χ, 37, τῇ τιῦν πολιτῶν
εὐνοίᾳ δορυφορούμενος ibid, ἔρως τῶν πόνων Χ, 52, ἔρως τῶν
καλιῦν Χ, 55, κατεχομένους ὑπὸ τῆς πεπρωμένης Χ, 61 (pro ἄπο-
.’)ανόντας); eiusmodi est, quod Nilum ἀθάνατον τεῖχος ΧΙ, 12, Jovem
ταμίαν τῶν ἷῖμβρων καὶ τιῦν αὖχμιῦν ΧΙ, 13 orator appellat.

Videmus igitur, ne Isocrate-m quidem talia repudiasse ac non
ita raro sermonis communis fines excessisse. Nec mirum id est3 immo
multo magis admiraremur, si orator tam ieiunus et putidus fuisset,
ut a poetico quodam colore, si argumento aptus videbatur, prorsus abs—I
tineret. Talem colorem orationis Demoniceae argumento· respondere

  

