 

ζ’ ’ ¹³⁰¹¹d⁸¹¹¹ profert, Hfflelius (Ρ. ⁷ sq.) ‘optino refutavit 1) Μ m ’ ’”

Henkelio quidem assentiri possum, qui eo hiatus excusare studet, quod ”
. tota orationis indoles ab epideicticis plane discrepet.²) Primum enim
in ipso prooemio, quod Isocrateum esse posse etiam Benseler in libro
de hiatu non infitiatur et quod maxime cum aliis orationibus congruit,
nonnulli graviores hiatus exstant, ita ut illa Henkelii excusatio infrin- ’
gatur. Deinde autem, id quod a Schneidero (in ed. praef. p. V.)
premitur, in oratione prima scriptorem hiatum vitare voluisse dilucide
cognoscitur. De qua re explanatius verba facere mihi liceat.

Legitur ἓ 2. τεκμήριον μὲν τῆς πρὸς ὖμᾶς εὐνοίας. Strangius,
qui in Jahn. Ann. Π, 1. 1833 p. 76 sqq. Urbinatis lectionem πρὸς
ἡμᾶς defendit, ita interpretatur. Oratorem hunc librum Demonico
mittere, ut ostendat, quantum gaudeat, quod patris in se benevo-
lentiam filius susceperit. Postea autem Strangius cum ipse, quam
contorta haec interpretatio esset, intellegeret, ad lect. πρὸς ὑμᾶς rediit.
Hic igitur pro πρὸς σὲ εὐνοίας auctor scripsit πρὸς ὖμᾶςε num alia
de causa, nisi ut illius concursionis acerbitatem effugeret? Videmus
porro studium hiatus vitandi ξ 4. τοσούτῳ μᾶλλον —— ὅσον οἱ μέν. >
Sexcenties enim Isocr. τοσούτῳ - ὅσῳ dicit, multo rarius τοσούτῳ-
ἷίσον et id semper fere, si vocalis sequitur, ut VIII, 47 ὅσον ἐκεῖνοι.
143 ὅσον οἱ μέν. ΧΙ, 32 ὅσον ἐγώ. ΧΠΙ, 20 ὅσον οὗτοι. Semel voca-

lis non sequitur XVI, 36 ὅσον τους μέν.

Persaepe porro Isocr. numero plurali ἡμεῖς, ἡμῶν etc. utitur,
etiamsi singularis antecedit aut sequitur, maxime ante vocem a vocali
incipientem. Velut ΠΙ, 60 οἷάπερ περὶ παρόντος μου - τὴν εὔνοιαν
τὴν πρὸς ἡμᾶς ἐν τοῖς ἔργοις. V, 105 ’νῦν δὲ φοβοῦμαι, μή τινες
ἐπιτιμήσωσιν ἡμῖν, εἶ. ΧΙ, 32 τοσούτῳ πλέον ἡμῶν ἀπέχεις τοῦ
πιστὰ λέγειν, ὅσον ἐγώ . XII, 16 τοῖς τε λόγοις παραδείγμασι

χρώμενοι τοῖς ἐμοῖς -— ὥστ’ οὐδ’ ἀμελεῖν ἡμῶν ἐθέλουσιν. 17. ἕως

 

 

ι) Sand. alio praecepto a Max. Planude ex Arte exhausto nititur, a quo ipse
idem Isocrates deflexerit: ὅλως ds* ὁ λόγος μὴ λόγος ἔστω · ξηρὸν γάρ·
μηδὲ ἐῇιμετρος· καταφανὲς γάρ. Votare enim hic oratorem λόγον ἐζιιμετρον
εἶναι .· nihilosecius inveniri irim. iamb. IV, 170 ἐχρῆν γὰρ αὐτοὺς, εἴπερ
ἦσαν ἷῖξιοι. Alii versus addi possunt, ut VI, 107 hexam. ’Ἐστι d’cfnlofi'v τὸ
καλῶς βουλεύσασθαι περὶ τούτων. VI, 48 (cf. VII, 8) tetram. troch. “Gom
οὖν ὅρῶν τοσαύτας μεταβολὰς γεγενημένας, et Cicero (Or. 190) Hiero-
nymum Rhod. e multis libris Isocr. triginta fere versus elegisse dicit. Cf. autem,
quae Henk. 1. d. contra dicit.

²) Orationum indic. ratio non est habenda. Quamquam enim in 'eis praeter

  

Trapczit. et or. in Euth„ in quibus foedissimos invenimus, hiatus item evitantur, ³

tamen cum et ante epideicticas scriptae sint et sermonis vulgaris cousuetudinem
imitentur, orator multos admisit, a quibus in epideicticis abhorruit.

