 

uu ΔἈψΛ-«ςγίψ 1,...

ἔδει*

Eandem autem fere rationem auctorem in eis sententiis tractandis
observasse suspicor, quae non tam vulgo circumferebantur, quam in
poetarum, philosophorum, aliorum libris exhibebantur. His enim
Isocratem item usum esse ex 11, 41 discimus: ἀλλὰ γὰρ οὐκ ἐν τοῖς
λόγοις χρὴ τούτοις ζητεῖν τὰς καινότητας, ἐν οἷς οὔτε παράδοξον
οὔτ’ ι’ίπιστον οῧτ’ ἔξω τῶν νομιζομένων οὐδὲν ἔξεστιν εἶπεῖνζ ἀλλ’
ἡγεῖσθαι τοῦτον χαριέστατον, ὃς ἂν τῶν διεσπαρμένων ἐν ταῖς τῶν
ἄλλων διανοίαις ἀθροῖσαι πλεῖστα δυνηθῇ καὶ φράσαι κάλλιστα
περὶ animal)

Veniam igitur dandam 'esse puto vocibus seu poeticis vel semi-
poeticiS, seu ab Atticorum vel Isocratis usu alienis, ut ξ 3. συλλαμ-
βάνειν pro βοηθεῖν; ξ 46. τέρψεις εἰλικρινεῖς καὶ βεβαιοτέρας ἄπο-
διδόναι Ξ machen; ξ 19. πέλαγος διαπερᾶν (hic ad ἀντιθέσεως
causam provocare minus probabile est); ἐξ 6, 13, 51. voci καλοκάγαθία,
quam in aliis orationibus vitatam esse negari nequit3 ξ 16. praepo-
sitioni σύν (pro μετά), quam cum multi et alii scriptores, tum Iso-
crates fugeruntfl) Unde porro accus. plur. γονεῖς ξξ14, 16,3) formae
epicae et ionicae σονειδήσεις et εἰδήσεις (cf. supra), activum ἄπο-
κρύπτειν ξ 42. pro solito medio ἀποκρύπτεσθαι fluxisse mihi videntur.
Eandem originem redolet, quod ξ 6. χρόνος-4) et ξ 50. οἱ μῦθοι
(λέγουσιν) tamquam humana quadam specie induuntur (of. V, 118
ὅπως ἂν οἱ καιροὶ παραδιδῶσιν); eandem, quod compluries super-
lativus neutrius generis sine genetivo usurpa-tur, quod additamentum
Isocratis usui responderet, gnomarum autem brevitati nimis adver-
saretur: ξ 16. τέρψις γὰρ σὺν τῷ καλῷ μὲν ἄριστον (Bens. desiderat
mimam, ἄνευ δὲ τούτου κάκιστον, g 34. ἡγοῦ κράτιστον εἶναι κτλ,,
ξ 40. μέγιστον γὰρ ἐν ἕλαχίστῳνοῦς ἀγαθὸς ἐν ἀνθρώπου σώματι,
eandem redolent singulares τῷ καλῷ ξ 16. et ἐν ἐλαχίστῳ ξ 40.

 

⁴) Keil. Herm. ΧΧΠῙ, p. 375 contendit: „Innere, wie {iussero Kritik haben
die Domonicea als Falschung erwiesen, die nicht nur im Anschluss an die erste
Nicoclea, wie Albrechts Zusammenstellungen (Philol. 43, 244 ff.) zeigen, sondern
auch, wie ott bemerkt, als direkte Ausfiihrung der Worte der letzteren Rede
εἷ’ τις ἕκλέξειε τῶν προεχόντων ποιητῶν τὰς καλουμένας γνώμας κ. τ. ἓ.
(ξ 44) gearbcitet ist“. At nonne Isocrates ipse posterius id facere potuit? Ex his verbis
nihil aliud effici posse puto, quam primam adhortationem post secundam scriptam csse.

Ξ) cf. T. Mommsen. progr. ancofurt. 1874 p. 4 sq.

³) Huius formae causam e librariorum socordia fortasse repetas, ut H, 31

Urbin. et Vatic. (A) βασιλεῖς praebent. XV, 113 Laui-ent. Χαλκιδέας, ceteri
codd. Χαλκιδεῖς.

⁴) κάλλος μὲν γὰρ ἢ χρόνος ἀνήλωσεν ἢ νόσος ἐμάρανε. Bens.
etiam in notione verbi ἀναλίσκειν z verbrauchen offendit3 iniuria ille quidem,
candem enim vim subicias VIII, 67, XV, 179, XVIII, 10; plerisque locis rem, in
quam quid consumitur, Isocrates addit: εἷς τι V, 96, VH, 10, 66, ΙΧ, 60, XII, 140,
XV, 113, 158, 165, 2883 ὑπέρ τινος XV, 225.

 

