   

’ ² GcntraBlassu remedium ξ 40. adhibere licet, ubisspro τῷ μὲν σώματι

· εἶναιῖψιλόπονος scribi potest τῷ σώματι μὲν εἶναι φιλόπονος. Mihi

’ autem ieet. vulg. τὸ μὲν σῶμ’ εἶναι φιλόπονος (τὴν δὲ ψυχὴν φιλόσοφος)
magis arridetl) Nam neque talis elisio ab usu Isocrateo abhorret
of. IX, 30 τὸ σῶμ’ ἐν ἀσφαλείᾳ, IV, 161, V, 62, XI, 10, XVI, 29 με’-γ’
ἐφρόνησεν, ΧΧ, 13 εὕρημ’ «istem», XVI, 38 πρᾶγμ’ ὑπό, ,40 οἱ τριά-
κονθ’- οἱ, 46 ἔγκλημ’ ἐστίς neque talis accusativus offendet, si ΙΧ,41
εὗφυέστατος ὢν τὴν γνώμην, ΧΙ, 43 χείρους — τὴν διάνοιαν, XII, 123

ι ὅμοιοι τὰς φύσεις, 136 μυρίων ἐπῶν τὸ μῆκος, ep. IV, 5 ἀσθενέστεροι

τὰς φύσεις, ΙΧ, 19 τηλικαῦτα τὸ μέγεθος, alios eiusmodi locos
contuleris.

Maiorem difficultatem habet hiatus ξ 38. ὠφελεῖ, ἦ δέ. Variae
sunt codicum lectiones: Urbin. τὸ δέ vel τὰ δὲ, qua hiatus vitatur,
Vulg. ἡ δέ. Vulg. praebet usitatam constructionem, sed hiatum ad-
11111111,,Π1·ῐ1111. hiatum evitavit, sed praebet constructionem inusitatam.
Quidnam praeferendum est? Henkelii emendationem, qui pro ὠφελεῖ
ὀνίνησιν substituit, cum audacior mihi videatur, omittam ; Bens.
τὸ δέ Urbinatis reicit, postea autem τούτου δέ, quod in tribus optimis
codd. legitur (in Urb„ Scaph.‚ Ambr.; Vulg. ταύτης δέ), tolerat, »quia

⁵ tum χρήματος erit supplendum« (De hiat. p. 35). Multum autem

inter duos locos interesse negem. Ut enim et τὰ μέν et κάκείνων
μέν ad χρημάτων, sio etiam ἦ δέ (τό δέ) et τούτου δέ (ταύτης δέ)
ad δικαιοσύνη referenda sunt et magnis tantum argutiis, si illud τὸ
δέ improbatur, hoc (τούτου δέ) potest servari. Nonne etiam τό δέ
ad δικαιοσύνη 111 universum ad rem spectare potest? Non ita usitata
sane haec dictio est, sed non inaudita; nam Schneider, qui idem sentit
cum Blassio nonnulla ostendit exempla: Sol. frg. 16 (Bergk) οὗ
διαμειψόμεθα τῆς ἀρετῆς τὸν πλοῦτον, ἐπεὶ τὸ μὲν ὲζιιπεδόν ἐστιν.
Plat. Theaet. p. 176 B. οὐχ ὧν ἕνεκα οὶ πολλοί φασι δεῖν πονηρίαν
μὲν φεύγειν, ἀρετὴν δὲ διώκειν, τούτων χάριν τὸ μὲν ἐπιτηδευτέον,

τὸ δὀἷῖ. Her. IV, 23. καρπὸν δὲ φορέει κυάμῳ ἴσον - τοῦτο ἐπεὰν
γένηται πέπον. cf. Isocr. X, 42. Itaque Urbinatis τὸ δὲ - τούτου δὲ

11011 improbaverim. Reliquum est, ut pauca de hiatu ἓ 49. παντὶ
ἐλαττουμένους addam, qui omnium difficillimus est ad removendum.
Nam neque transpositione leni id fieri potest, neque quod pro παντί
Henk. 'substitui vult πάντως (p 15), ad sensum quadrat, nam ut in
antecedentibus μόνον 011111 τῷ λόγῳ, ita hic παντί 011111 τῷ βίῳ arte
conectendum est. Quare locum integrum esse neg0; fortasse, ut Henk.

(praeter πάντως) proponit, τῶν ἄλλων est supplendum, sed id nimis
incertum est.

 

 

¹) Bens. et. Fuhr.: τῷ μὲν σώματι φιλόπονος eiwon,- sed lect. vulg.
maiorem concinnitatem membrorum praebet.

2*

